Continuando nossa aula pessoal, temos aqui uma outra condição de contorno que é usar a IA para resumir textos fornecidos e conferir uma fonte oficial, então isso aqui está conectado um pouquinho ali com a última parte que eu falei, a IA entende a legislação atual e automaticamente, como eu disse a IA pode estar desatualizada em relação às mais novas legislações e aí podemos usar a IA para resumir textos e vamos sempre conferir a fonte oficial.
Um outro ponto aqui pessoal, entre aspas, se eu mandar dados do cliente, não tem problema, isso a gente vai explorar ainda mais, ainda na aula de hoje, é um assunto importantíssimo de LGPD e colocamos aqui, realidade, risco de LGPD, sigilo, vazamento e compliance.
Então temos um contorno oficial.
Um outro contorno para isso, uma forma de trabalhar com isso que é anonimizar os dados, então você tem lá cliente, você tem lá o nome do cliente, antes de mandar para a IA você troca por cliente X, cliente 1, cliente 2, tem uma política interna definida para isso e cria controles para garantir que isso aconteça.
Pessoal, isso é uma abordagem muito importante.
Lembrem que você como contador, você como dono de escritório contábil é responsável pelos documentos que estão em sua posse, pelas informações contábeis do cliente e eventualmente você pode acabar por uma facilidade ou outra querendo enviar isso para uma IA para fazer um resumo, uma análise, alguma outra operação.
E pessoal...
Pessoal, você está mandando essa informação para os servidores da IA que estão na nuvem, inclusive podem e provavelmente estão fora do Brasil, a partir desse momento você não tem controle total desses dados, e aí que vem a questão de LGPD que nós estávamos conversando, eventualmente por uma questão legal, a empresa da IA pode ser obrigada a liberar esses dados e esses dados podem estar juntos.
E quando isso acontecer, nós vamos ver o que pode acontecer.
Pessoal, o fato é que esses dados foram para uma outra máquina.
Eventualmente pode ter um ataque cibernético e esses dados vazarem, e foi você que forneceu.
Então, o que a gente tá reforçando aqui é que os dados saem do seu controle, os dados vão estar hospedados em um lugar que por N motivos fora do nosso controle podem eventualmente vazarem, serem disponibilizados ou pior…
E o pior, acidentalmente, eventualmente, serem usados na IA para IA aprender algo.
E agora imagine uma situação que hoje é difícil de acontecer, mas em algum cenário poderia acontecer,
alguém fazer uma pergunta para IA e ela lembrar do documento que você mandou e falar
Ah, me dê um exemplo de uma empresa que está no lucro real e teve faturamento de tanto,
embora esses dados sejam públicos, né pessoal?
Mas você pode fazer uma pergunta ali para IA e de repente ela pergunta com o dado que você tinha fornecido.
Hoje, pessoal, as IAs têm isolado os dados.
O dado que você mandou não vai ser usado para ser disponibilizado para outros usuários, em geral.
Mas você mandou os dados e, eventualmente, uma falha pode ocasionar isso.
Bom, pessoal, seguindo aqui no nosso fluxo da nossa aula de IA para contadores,
temos uma outra afirmação aqui.
A IA resolve o processo complexo sozinha.
A realidade é que ela não garante a consistência de ponta a ponta sem um desenho do processo.
A IA não vai ter essa visão geral.
E não vai conseguir garantir isso para você.
Como contorno, podemos quebrar isso em etapas e instruir a IA.
Podemos passar essas instruções para a IA e colocar pontos de validação,
inclusive com humanos, pessoas, analisando resultados intermediários, fazendo registros,
para garantir que o resultado seja coerente.
Então, aqui temos uma frase de ouro desse módulo.
De IA para contadores.
IA não é um piloto automático.
É um copiloto com checklist.
Então, vejam como isso é interessante.
É uma frase simples, mas bastante profunda.
Você não vai pedir para a IA ficar fazendo tudo sozinha.
Embora já existam tecnologias que fazem isso.
Mas ainda existe muita cautela no uso dessas tecnologias.
A IA, de fato...
De forma confiável e produtiva, pode ser usada como um copiloto.
Em que você passa instruções, supervisiona, passa um checklist
e ela vai fazer um trabalho que pode economizar muito tempo do seu escritório.
Está em desenvolvimento, estudo e testes.
IAs que funcionam como se fosse um piloto automático para você.
E já estão acontecendo algumas coisas um pouco estranhas.
Críticas.
Então, algumas pessoas já estão testando IAs que funcionam de forma parecida com um piloto automático.
A IA está fazendo compra para a pessoa.
A IA está respondendo em nome da pessoa que a pessoa não queria.
Então, ainda tem um pouquinho de tempo de amadurecimento dessas tecnologias.
Que, em breve, talvez também estejam acessíveis para os escritórios contábeis.
E traremos aqui para uma próxima aula na Cefis.